# CRITICAL THINKING - TƯ DUY PHẢN BIỆN LÀ GÌ?

## 1. Định nghĩa về Tư duy phản biện

Có rất nhiều cái cách để định nghĩa **Critical Thinking**. Thường có 3 yếu tố chính trong định nghĩa về tư duy phản biện :

    1. Khả năng hiểu rõ và tập trung vào **vấn đề chính** đang được xem xét.

    2. Dùng **các góc nhìn khác nhau** để tiếp cận phân tích vấn đề.

    3. Dùng các **tiêu chí chuẩn khách quan** để đánh giá vấn đề và các góc nhìn một cách có trách nhiệm với mục tiêu đi tìm sự thật, cải thiện chất lượng tư duy, và giải pháp.

## 2. Tầm quan trọng của Tư duy phản biện

- Là kỹ năng không thể thiếu trong mọi lĩnh vực và ngành nghề của cuộc sống, giúp con người nâng cao khả năng lập luận đa chiều, rõ ràng.
- Rất quan trọng trong nền kinh tế tri thức khi nó được thúc đẩy bởi thông tin và công nghệ.
- Thúc đẩy sáng tạo.
- Là chìa khóa để thành công.

## 3. Các tiêu chuẩn của Tư duy phẩn biện

- Chúng ta có 10 tiêu chuẩn của Tư duy phản biện :

    1. Rõ ràng
    2. Chính xác
    3. Đúng đắn
    4. Liên quan
    5. Ý nghĩa
    6. Logic
    7. Chiều rộng
    8. Chiều sâu
    9. Toàn diện
    10. Công bằng

- Chúng ta có 8 thành phần của tư duy phản biện :

    1. Mục tiêu
    2. Góc nhìn
    3. Câu hỏi
    4. Giả thuyết
    5. Khái niệm
    6. Thông tin
    7. Kết luận
    8. Hàm ý

- Chúng ta có 8 phẩm chất đạo đức, trí tuệ của tư duy phản biện :

    1. Bền bỉ
    2. Cảm thông
    3. Khiêm tốn
    4. Tin vào lý chính
    5. Tự trị
    6. Can đảm
    7. Chính trực
    8. Công bằng

## 3. 6 bậc của Tư duy phản biện

- Bậc 1 : Rõ ràng

        Nói, nghĩ rõ ràng, mạch lạc, có thông điệp cụ thể cho các chủ đề đơn giản, quen thuộc. 
- Bậc 2 : Có cấu trúc

        Diễn đạt theo cấu trúc là điều cần thiết để người nghe, người đọc nắm được vấn đề chính, không làm mất thời gian của mọi người.
- Bậc 3 : Tranh luận cơ bản

        Hiểu 3 thành phần cơ bản ARE(Argument, Reasoning, và Evidences). Nhận diện các ngụy biện cơ bản và tự phòng tránh ngụy biện.
- Bậc 4 : Tranh luận hiệu quả

        Hiểu được giả thuyết ẩn. Áp dụng được 10 tiêu chuẩn và 8 thành phần của Tư duy phản biện hiệu quả.
- Bậc 5 : Thực hành thường xuyên 

        tư duy phản biện trong nhiều lĩnh vực cuộc sống. Thể hiện các thành phần của 8 phẩm chất trí tuệ như chính trực, khiêm tốn, cảm thông, công bằng.
- Bậc 6 : Thuần thục - Bậc cao 

        Tư duy phản biện trở thành chính họ. Áp dụng phản tư duy hiệu quả vào trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống. Thể hiện đầy đủ 8 phẩm chất đạo đức trí tuệ.

## 4. Các rào cản của Tư duy phản biện

- Có 5 rào cản chính trong tư duy phản biện :

    1. Người luôn đúng, áp đặt suy nghĩ của mình cho người khác.
    2. Người luôn lấy đám đông làm tâm lý.
    3. Người không kiểm chứng các giả thuyết.
    4. Người chỉ mong mọi thứ diễn ra theo ý muốn của mình.
    5. Người vơ đũa cả nắm.

## 5. Phương pháp Tư duy phản biện

1. Liệt kê các câu hỏi cần trả lời. Chúng ta nên viết ra giấy để tổ chức lại thông tin.
2. Tập trung các câu hỏi chính yếu.
3. Tìm thông tin và trả lời câu hỏi. Chúng ta có thể tìm kiếm trên internet, hỏi bạn bè, ...

