# Site lưu trữ bài báo khoa học:

## 1. Giống nhau:

- Giữa site arXiv, CiteSeerX, IEEE Xplore, Springer, Elsevier, Sci-Hub: đều là các trang lưu trữ các bài báo hội nghị, sách điện tử và tạp chí nghiên cứu khoa học với đa dạng các lĩnh vực về vật lý, hóa học, sinh học, y học, kỹ thuật công nghệ, công nghệ thông tin,... phục vụ cho những ai đang làm nghiên cứu khoa học có thể tham khảo, lấy làm trích dẫn cho bài viết của họ.

## 2. Khác nhau:
- Sci-Hub là một trang web cung cấp quyền truy cập miễn phí vào hàng triệu tài liệu nghiên cứu và sách,  không quan tâm đến bản quyền, bằng cách bỏ qua paywall của nhà xuất bản theo nhiều cách khác nhau. Phương châm của trang web là :" Our mission is to remove any barrier which impeding the widest possible distribution of knowledge in human society!"

- IEEE Xplore: là một cơ sở dữ liệu nghiên cứu học thuật, gồm các tài liệu từ Viện Kỹ sư Điện và Điện tử (IEEE) và Cơ quan Kỹ thuật và Công nghệ, cung cấp truy cập Web tới triệu tài liệu toàn văn ( bao gồm các loại như tạp chí, hội nghị, tiêu chuẩn kỹ thuật, sách điện tử và khóa học) từ một số ấn phẩm được đánh giá cao nhất trên thế giới về khoa học máy tính, kỹ thuật điện và điện tử. IEEE Xplore không phải là trang web truy cập mở, người đọc cần trả phí. 

- arXiV: là một cơ sở dữ liệu lưu trữ điện tử dạng in ấn (e-printed) của các bài báo khoa học trong các lĩnh vực toán học, vật lý, khoa học máy tính, sinh học định lượng và thống kê mà mọi người có thể truy cập miễn phí. Đối với việc đăng tải bài báo e-printed ( chưa được duyệt là báo tạp chí) lên trang web, mặc dù arXiv không có quá trình phản biện ngang hàng (peer review), nó có một nhóm giám khảo cho mỗi lĩnh vực để giám sát các bài viết được tải lên và họ có thể sửa đổi thể loại các bài viết mà họ cho là lạc đề.

- Springer:  là một phần của Springer Nature từ năm 2015, là một công ty xuất bản toàn cầu chuyên về xuất bản sách, sách điện tử và tạp chí bình giải (peer-reviewed) trong lĩnh vực khoa học, nhân loại, kĩ thuật và y tế (STM). Springer cũng lưu trữ một số cơ sở dữ liệu khoa học, bao gồm SpringerLink, và SpringerImages. Springer cũng cung cấp dịch vụ truy cập mở (Open Access), lựa chọn cho các tác giả khi đăng nghiên cứu học thuật (SpringerOpen).

- CiteSeerX: là một công cụ tìm kiếm công cộng và thư viện kỹ thuật số cho các bài báo khoa học và học thuật, chủ yếu trong lĩnh vực khoa học máy tính và thông tin. CiteSeer được coi là tiền thân của các công cụ tìm kiếm học thuật như Google Scholar và Microsoft Academy Search. CiteSeerX cũng là dịch vụ phi lợi nhuận, cho phép truy cập miễn phí cho mọi người, cung cấp hệ thống trích dẫn index tự động (autonomous citation indexing system).

- Elsevier: là một công ty xuất bản học thuật, xuất bản tài liệu khoa học đa lĩnh vực, và cũng là một trong những nhà cung cấp cái bài báo truy cập mở lớn nhất cho người đọc.
